<style>
h1, h2, h3, h4, h5, h6 { font-weight: bold; }
h1 { font-size: 20pt; }
h2 { font-size: 14pt; }
h3 { font-size: 12pt; }
ul ul, ul ol, ol ul, ol ol { margin-top: 0; }
body { outline: 0; border: 1px solid #aaa; }
</style>

# 개인정보취급 방침
Team POPONG(이하 “POPONG”)은 고객님의 개인정보를 중요시하며, "정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률"을 준수하고 있습니다. POPONG은 개인정보취급방침을 통하여 회원께서 제공하시는 개인정보가 어떠한 용도와 방식으로 이용되고 있으며, 개인정보보호를 위해 어떠한 조치가 취해지고 있는지 알려드립니다. POPONG은 개인정보취급방침을 개정하는 경우 POPONG 홈페이지 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

POPONG의 개인정보 취급방침은 정부의 법률 및 지침 변경이나 POPONG의 내부 방침 변경 등으로 인하여 수시로 변경될 수 있으며, 개인정보 취급방침의 지속적인 개선을 위하여 필요한 절차를 정하고 있습니다. POPONG은 개인정보 취급방침을 개정하는 경우 그 변경사항을 서비스의 초기화면에 게시하고 주요 변경내용 및 개정일자 등 개정된 사항을 이용자들이 쉽게 알아볼 수 있도록 홈페이지를 통해 고지하고 있습니다.  “대한민국 정치의 모든 것” 이용자께서는 POPONG홈페이지를 수시로 방문하시어 확인하시기 바랍니다.

POPONG의 개인정보취급방침은 다음과 같은 내용을 담고 있습니다. 
## 제 1장 개인정보이용안내
### 1. 개인정보 수집에 대한 동의 
POPONG은 “대한민국 정치의 모든 것” 이용자가 POPONG의 개인정보 취급방침, 이용약관, 기타 POPONG의 서비스 정책 내용에 대하여 "위 서비스 약관에 동의합니다" 버튼 또는 "동의하지 않습니다" 버튼을 클릭할 수 있는 절차를 마련하여, “위 서비스 약관에 동의합니다.” 버튼을 클릭하면 개인정보 수집에 대해 동의한 것으로 간주합니다. 개인정보 수집에 동의한 “대한민국 정치의 모든 것” 이용자의 정보는 서비스의 이용을 위해 사용됩니다.

### 2. 개인정보 수집 목적 및 이용목적
"개인정보"라 함은 생존하는 개인에 관한 정보로서, 당해 정보에 포함되어 있는 성명, 주민등록번호 등의사항에 의하여 당해 개인을 식별할 수 있는 정보(당해 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 용이하게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)을 말합니다. POPONG은 “대한민국 정치의 모든 것”을 통해 회원에게 개인별 맞춤식 서비스를 제공하기 위하여 이용자 개인의 정보를 수집하고 있습니다.

POPONG은 수집된 정보를 다음과 같이 이용하고 있습니다.

(1) “대한민국 정치의 모든 것” 이용자가 등록한 개인정보는 서비스와 관련된 뉴스, 이벤트, 업데이트 소식을 받아 볼 수 있도록 이용자의 동의를 구하고 발송하는 뉴스레터, 인쇄물 등 서비스를 보다 원활하게 제공하기 위한 목적으로 사용됩니다.<br>
(2) 수집하는 개인정보 항목에 따른 구체적인 수집목적 및 이용목적은 다음과 같습니다.
	- 성명, 아이디(ID) : POPONG 내 활동(의원, 의안, 키워드 등 특정 웹페이지에 대한 관심 표현 및 댓글 게시 등) 
	- 이메일 : 회원 인증, 고지사항 전달, 불만처리 등을 위한 원활한 의사소통의 경로의 확보, 새로운 서비스 및 이벤트 정보 등의 안내
	- 기타 선택항목 : 개인맞춤 서비스를 제공하기 위한 자료 

### 3. 개인정보 수집 항목 및 수집방법
POPONG은 “대한민국 정치의 모든 것” 이용자들이 회원제 서비스를 이용하기 위해 회원으로 가입할 때 서비스 제공을 위한 필수적인 정보를 입력 받고 있습니다. 회원가입 시 받는 수집하는 정보는 다음과 같습니다.

- 필수사항 : 회원 아이디(ID), 이메일, 생년월일, 주소
- 선택사항 : 메일링/SMS 수신

POPONG이 주관하는 설문조사나 이벤트 행사 시, 게시판, 덧글 작성 시 통계분석이나 경품제공 등을 위해 선별적으로 개인정보 입력을 요청할 수 있고, POPONG이 발송하는 이메일 수신과 함께 이벤트, 기념품 등의 혜택을 받는 이메일 수신자가 되는 경우에도 선별적으로 개인정보 입력을 요청 받을 수 있습니다.

또한 서비스 이용과정이나 사업처리 과정에서 아래와 같은 정보들이 생성되어 수집될 수 있습니다.

- 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, 접속 IP 정보, 이용정지 기록

그러나, 이러한 경우에도 이용자의 기본적 인권침해의 우려가 있는 민감한 개인정보 (인종, 사상 및 신조, 출신지 및 본적지, 정치적 성향 및 범죄기록, 성생활 등)는 가급적 수집하지 않으며 부득이하게 수집하는 경우 이용자들의 사전 동의를 반드시 구할 것입니다.

POPONG은 입력하신 정보를 이용자들에게 사전에 밝힌 목적 이외에 다른 목적으로는 사용하지 않으며 외부로 유출하지 않습니다. 단, 홈페이지에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 POPONG의 '개인정보취급방침'이 적용되지 않음을 알려드립니다.

### 4. 개인정보 보유 및 이용기간
회원의 동의 하에 수집된 개인정보는 개인정보 수집 및 이용목적 달성시까지 보유 및 이용되며, 해지를 요청한 경우에는 재생할 수 없는 방법에 의하여 디스크에서 완전히 삭제하며 추후 열람이나 이용이 불가능한 상태로 처리됩니다. 단, POPONG에서는 다음의 각 호에 해당되는 경우는 예외로 합니다.

(1) 상법 등 법령의 규정에 의하여 보존할 필요성이 있는 경우<br>
(2) 개별적으로 회원의 동의를 받은 경우<br>
(3) 서비스 탈퇴를 요청하는 경우에도 추후 회원관리 업무 및 그의 계정 정보를 통계, 분석 등의 목적으로 사용하기 위한 경우 

### 5. 개인정보 공유 및 제공
POPONG은 이용자의 사전 동의 없이는 원칙적으로 이용자의 개인정보를 제 3자에게 제공하지 않습니다. 다만, 다음과 같은 경우에는 예외로 합니다.

(1) 이용자가 사전에 공개에 동의한 경우<br>
(2) 법령의 규정에 의거하거나, 수사 목적으로 법령에 정해진 절차와 방법에 따라 수사기관의 요구가 있는 경우 

### 6. 이용자 자신의 개인정보 관리(열람, 정정, 삭제 등)에 관한 사항
이용자는 언제든지 등록되어 있는 자신의 개인정보를 조회하거나 수정할 수 있으며, 해지나 수정을 원하시는 경우 '개인정보변경', '회원탈퇴' 메뉴를 이용하여 직접 수정 또는 해지할 수 있습니다.또는 개인정보관리책임자에게 서면, 전화 또는 이메일로 연락하시면 최대한 빠른 시간 내에 조치하겠습니다.단, 이용자 ID는 어떠한 경우에도 변경이 불가능하며 부득이한 사유로 변경하고자 하는 경우에는 해당 ID를 해지한 후 재가입하셔야 합니다.

귀하가 개인정보의 오류에 대한 정정을 요청하신 경우에는 정정을 완료하기 전까지 당해 개인정보를 이용 또는 제공하지 않습니다. 또한 잘못된 개인정보를 제 3자에게 이미 제공한 경우에는 정정 처리결과를 제 3자에게 지체없이 통지하여 정정이 이루어지도록 하겠습니다. POPONG은 이용자의 요청에 의해 해지 또는 삭제된 개인정보는 “개인정보의 보유 및 이용기간”에 명시된 바에 따라 처리하고 그 외의 용도로 열람 또는 이용할 수 없도록 처리하고 있습니다.

이용자 ID를 분실하신 경우 "아이디 찾기" 메뉴를 이용하시거나 POPONG(contact@popong.com)로 문의 이메일을 보냄으로써 처리하실 수 있습니다. 

## 제 2장 개인정보의 기술적, 관리적 대책

### 7. 개인정보관련 기술적, 관리적 대책
POPONG은 “대한민국 정치의 모든 것” 이용자의 개인정보를 취급함에 있어 개인정보가 분실, 도난, 유출, 변조, 훼손되지 않고 안전성을 확보하기 위하여 다음과 같은 기술적, 관리적 대책을 강구하고 있습니다. 
POPONG은 기본적으로 개인 PC에서 “대한민국 정치의 모든 것” 이용을 마치신 후 온라인 상에서 로그아웃(Logout)하시고 웹브라우저를 종료하도록 권장합니다. 특히 다른 사람과 PC를 공유 하여 사용하거나 공공장소(우리단체나 학교, 도서관, 인터넷 게임방 등)에서 이용하는 경우에는 개인정보가 다른 사람에게 알려지는 것을 막기 위해 위와 같은 절차가 더욱 필요할 것입니다.

POPONG은 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의해 회원의 개인정보가 유출되거나 훼손되는 것을 막기 위해 최선을 다하고 있습니다. 개인정보의 훼손에 대비해서 자료를 수시로 백업하고 있고 암호 알고리즘을 통하여 네트워크상에서 개인정보를 안전하게 전송할 수 있도록 하고 있습니다. 그리고 침입차단시스템을 이용하여 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있으며, 기타 시스템적으로 안정성을 확보하기 위한 가능한 모든 기술적 장치를 갖추려 노력하고 있습니다.

POPONG은 회원에게 다양한 서비스를 제공할 목적으로 여러 분야의 전문 컨텐츠 사업자 혹은 비즈니스 사업자와 함께 파트너쉽을 맺어 이용자의 개인정보를 이용할 수 있습니다. 따라서, POPONG은 회원이 협력업체를 통해 제공되는 서비스를 이용할 수 있도록 하기 위해, 회원가입시 입력받은 개인정보로부터 성명이나 주소와 같은 서비스이용에 필요한 제한된 범위의 개인정보를 서비스 협력업체와 공유할 수 있습니다. 

### 8. 내부보안관리
POPONG은 이용자의 개인정보 관련 취급을 담당자에 한정시키고 있으며 이를 위한 별도의 비밀번호를 부여하여 정기적으로 갱신하고 있으며, 담당자에 대한 수시 교육을 통하여 POPONG의 개인정보 취급방침의 준수를 항상 강조하고 있습니다. 단, 회원 본인의 부주의나 인터넷상의 문제로 ID 등 개인정보가 유출해 발생한 문제에 대해 POPONG은 일체의 책임을 지지 않습니다. 

## 제 3장 개인정보관련 불만처리에 관한 사항
### 9. 개인정보관련 불만처리에 관한 사항
POPONG은 이용자들의 개인정보와 관련하여 이용자의 의견을 수렴하고 있으며 불만을 처리하기 위하여 모든 절차와 방법을 마련하고 있습니다. 이용자들은 하단에 명시한 "POPONG의 개인정보 관리책임자 및 담당자의 소속, 성명 및 연락처" 항을 참고하여 게시판이나 전자우편 등의 정해진 절차를 통해 불만사항을 신고할 수 있고, POPONG은 이용자의 신고사항에 대해 신속하고도 충분한 답변을 해 드릴 것입니다. 

개인정보침해신고센터

- 전화 : 서울 1336, 지방(02) 1336
- 홈페이지 : www.cyberprivacy.or.kr 

### 10. 개인정보 관리 책임자의 소속, 성명 및 연락처
“대한민국 정치의 모든 것” 이용자 개인정보와 관련한 아이디(ID) 에 대한 보안유지책임은 해당 이용자 자신에게 있습니다. 특히, "개인정보관련 기술적, 관리적 대책"에서 명시한 것과 같이 공공장소에서 온라인 상에서 접속해 있을 경우에는 더욱 유의하셔야 합니다. POPONG은 개인정보에 대한 의견수렴 및 불만처리를 담당으로 하는 개인정보 관리 책임자 및 담당자를 지정하고 있고, 연락처는 아래와 같습니다.

- 직위 : 개인정보보호책임자 
- 담당 : 박은정
- E-mail : lucypark@popong.com

\* 개인정보보호에 대해 의견을 제시하거나 관련 문의사항은 e-mail로 연락주시기 바랍니다.

개인정보취급방침 공고일자 : 2013년 11월 26일<br>
개인정보취급방침 시행일자 : 2013년 11월 26일
