<style>
h1, h2, h3, h4, h5, h6 { font-weight: bold; }
h1 { font-size: 20pt; }
h2 { font-size: 14pt; }
h3 { font-size: 12pt; }
ul ul, ul ol, ol ul, ol ol { margin-top: 0; }
body { outline: 0; border: 1px solid #aaa; }
</style>

# 가입 약관
“대한민국 정치의 모든 것” 인터넷회원 가입 약관

## [총 칙]
### [제1조 목적]
이 약관은 Team POPONG(이하 “POPONG”)이 제공하는 “대한민국 정치의 모든 것”의 이용과 관련하여 POPONG과 회원 사이의 권리․의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정하는 것을 목적으로 합니다.

### [제2조 용어의 정의]
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. "회원"이라 함은 “대한민국 정치의 모든 것”을 이용하기 위해 POPONG에 개인정보를 제공하여 인터넷 등록을 한 이용자를 말합니다. 
2. “서비스"란 POPONG이 “대한민국 정치의 모든 것”을 통해 회원에게 제공하는 공공자료, 미리 명시된 공개 라이선스 하에서 사용할 수 있는 정보로 서비스에서 제공하는 것 등을 말합니다.

### [제3조 회원가입]
대한민국 국민과 외국인 등 모든 개인은 POPONG이 정한 가입신청서를 작성하여 인터넷회원으로 가입을 할 수 있습니다.

### [제4조 약관의 효력과 변경]
1. 약관은 회원이 가입 신청 시 "약관에 동의합니다"라는 항목에 "동의" 버튼을 클릭하는 것으로 효력이 발생됩니다.
2. POPONG은 필요한 경우 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 적용일 전 7일간 온라인 상의 공지나 전자 우편 등의 방법을 통해 회원에게 공지되고 적용일에 효력이 발생됩니다.
3. 회원은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우, 서비스 이용을 중단하고 탈퇴할 수 있습니다.
4. 약관이 변경된 이후에도 계속적으로 서비스를 이용하는 경우에는 회원이 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 봅니다.

### [제5조 개인정보보호]
1. POPONG은 회원의 개인정보를 보호하며, 그 내용을 POPONG 웹사이트의 메인화면과 개인정보관리 페이지에 '개인정보 보호정책'이란 이름으로 공지합니다.
2. '개인정보 보호정책'에서 언급하고 있는 주요 내용은 다음과 같습니다.
	1. 개인정보관리책임자
	2. 개인정보 수집방법 및 수집내용
	3. 개인정보 수입이유 및 사용목적
	4. 개인정보 보유 및 이용기간
	5. 개인정보를 제3자에게 제공하는 경우
	6. 개인정보의 열람, 수정 및 탈퇴
	7. 기타 개인정보보호에 대한 그 밖의 사항


### [제6조 회원의 의무]

회원은 주소 등 회원정보가 변경되었을 경우 변경된 정보를 POPONG에 알려주어야 합니다.

### [제7조 회원자격의 상실]
회원의 자격은 다음의 경우에 상실됩니다.

1. 회원이 회원 탈퇴의 의사표시를 한 경우
2. 사회적 공익을 저해할 목적으로 서비스 이용을 계획 또는 실행할 경우
3. 기타 관련법령이나 POPONG이 정한 이용조건에 위배되는 경우

### [제8조 서비스의 이용]
회원은 서비스의 운영과 관리에 대하여 소정의 절차에 의해 의견을 제시할 수 있으며, POPONG은 필요할 경우 이에 대하여 적절한 절차를 거쳐 처리하여야 합니다.

### [제9조 서비스의 변경 및 중단]
1. POPONG은 특별한 사정이 없는 한 회원이 서비스를 계속적이고 안정적으로 이용할 수 있도록 합니다.
2. 서비스는 POPONG의 사정으로 인해 회원의 회원가입기간 중 일부 내용이 변경 또는 중단될 수 있습니다

### [제10조 분쟁의 해결 및 관할법원]
1. 본 약관에 규정된 것을 제외하고 발생하는 서비스 이용에 관한 제반 문제에 관한 분쟁은 최대한 합의에 의해 해결하도록 합니다.
2. 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우 POPONG의 소재지를 관할하는 법원을 관할법원으로 합니다.

[부 칙]본 약관은 2013년 11월 15일부터 적용합니다.
